# Datenschutzerklärung für die Schweizer Dialektsammlung

Gültig ab 22.3.2021

Die <a href="http://www.dialektsammlung.ch" target="_blank">Schweizer Dialektsammlung</a> wird
von der Swiss Association for Natural Language Processing 
(<a href="https://swissnlp.org" target="_blank">SwissNLP</a>) durchgeführt.

Diese Datenschutzerklärung beschreibt, welche Daten wir im Rahmen der
Schweizer Dialektsammlung erfassen, und welche Rechte Sie dabei haben.
Für Daten, die SwissNLP auf ihrer <a href="https://swissnlp.org" target="_blank">Website</a> erfasst, 
gilt die allgemeine <a href="https://swissnlp.org/about/privacypolicy/" target="_blank">SwissNLP-Datenschutzerklärung</a>.

Durch die Nutzung der Schweizer Dialektsammlung erklären Sie sich mit
der Bearbeitung von Daten gemäss der nachfolgenden Beschreibung
einverstanden.

## Gesetzliche Grundlage

Gestützt auf Artikel 13 der schweizerischen Bundesverfassung und die
datenschutzrechtlichen Bestimmungen des Bundes (Datenschutzgesetz, DSG)
hat jede Person Anspruch auf Schutz ihrer Privatsphäre sowie auf Schutz
vor Missbrauch ihrer persönlichen Daten. Wir nehmen den Schutz Ihrer
persönlichen Daten sehr ernst. Wir behandeln Ihre personenbezogenen
Daten vertraulich und entsprechend der gesetzlichen
Datenschutzvorschriften sowie dieser Datenschutzerklärung.

## Sprachaufnahmen und demographische Daten  

### Beschaffung und Bearbeitung von Sprachaufnahmen und demographischen Daten

Falls Sie uns im Rahmen der Schweizer Dialektsammlung Sprachaufnahmen
und demographische Daten zur Verfügung stellen, bearbeiten wir diese.

-   **Sprachaufnahmen.** Wir erfassen Sprachaufnahmen, die Sie im Rahmen
    der Schweizer Dialektsammlung machen. Zusätzlich zu der
    Audioaufnahme erfassen wir auch Metadaten wie den Zeitstempel der
    Erstellung, etc.

-   **Demografische Angaben.** Sie können uns Angaben zu Ihrem Dialekt,
    Alter und Geschlecht machen. Diese Angaben sind freiwillig. Die
    Angaben helfen uns bei der Verbesserung und Entwicklung von
    Technologien für Schweizerdeutsche Sprache. Falls Sie
    demografische Angaben machen, können diese mit Ihren
    Sprachaufnahmen und geschriebenen Sätzen verknüpft und als Teil
    des Datensatzes weitergegeben werden.


### Bearbeitungszwecke von Sprachaufnahmen und demographischen Daten

Das primäre Ziel der Schweizer Dialektsammlung ist, Daten zu sammeln
für die Entwicklung von Computerprogrammen, welche Schweizerdeutsch
“verstehen”. Dafür können die Sprachaufnahmen automatisch und manuell
analysiert und verarbeitet werden. Die Sprachaufnahmen und
demographischen Daten können im Rahmen von Forschungs- und kommerziellen
Projekten genutzt werden. Dabei können diese Daten auch weiteren
Empfängern zur Verfügung gestellt werden.

### Hinweis zu möglichen Risiken und Massnahmen im Zusammenhang mit Sprachaufnahmen und demographischen Daten

Wenn Sie uns Sprachaufnahmen zur Verfügung stellen, besteht das Risiko,
dass ein Profil Ihrer Stimme, ein sogenannter “Sprachabdruck”, erstellt
werden kann. Mittels eines solchen Profils könnten Sie möglicherweise
identifiziert werden, bzw. es wäre möglich, dass jemand sich damit als
Sie ausgibt.

Um diese Risiken zu minimieren geben wir Ihre Emailadresse und Ihren
Benutzernamen niemals an Dritte weiter. Empfänger der Sprachaufnahmen
und demographischen Daten dürfen diese nicht für die Erstellung eines
Sprachabdruckes verwenden, dies wird in den entsprechenden
Datennutzungsvereinbarungen so festgehalten.

### Bearbeitungssort und -dauer von Sprachaufnahmen und demographischen Daten

Die Bearbeitung von Sprachaufnahmen und demographischen Daten kann
überall stattfinden, da diese Daten an Dritte weitergegeben werden
dürfen.


## Nutzerdaten

### Beschaffung und Bearbeitung von Nutzerdaten

Sie müssen kein Benutzerkonto anlegen, um die Schweizer Dialektsammlung
nutzen zu können. Falls Sie im Rahmen der Schweizer Dialektsammlung ein
Nutzerkonto anlegen, bearbeiten wir u.a. folgende Daten:

-   **Email, Benutzername, Avatar-Bild.** Wenn sie ein Benutzerkonto
    anlegen, erhalten wir Ihre Email-Adresse und optional Ihren
    Benutzernamen und ein Avatar-Bild. Ihre E-Mail-Adresse ist nicht
    öffentlich sichtbar. Sie können festlegen, ob Ihr Benutzername und
    Avatar öffentlich sichtbar sein sollen. In diesem Fall werden
    diese Daten in den Ranglisten angezeigt, in denen wir angeben wie
    viele Aufnahmen die einzelnen Benutzer gemacht haben. Sie können
    Ihr Konto jederzeit löschen. Dann löschen wir Ihren Benutzernamen,
    Ihren Avatar und Ihre E-Mail-Adresse und entfernen Ihren
    Benutzernamen/Avatar aus den Ranglisten.

-   **Persönliche Mitteilungen**: Sie können in Ihrem Benutzerkonto
    einstellen, ob Sie von uns Mitteilungen über Ihren persönlichen
    Stand der Dialektsammlung erhalten möchten. Dies sind z.B.
    regelmässige Erinnerungen zur Teilnahme, Hinweise auf besondere
    Aktionen, etc. Sie können die Mitteilungen jederzeit wieder
    ausschalten, dann erhalten Sie keine Emails mehr.

-   **Newsletter.** Wir halten Sie gerne über den Fortschritt der
    Datensammlung und die damit zusammenhängenden Forschungsprojekte
    auf dem Laufenden. Dafür können Sie unseren Newsletter abonnieren,
    den wir 1-2 mal pro Monat versenden werden (während der Hochphase
    der Sammlung evtl. etwas öfter). Dabei erfahren wir Ihre
    E-Mail-Adresse. Sie können den Newsletter jederzeit wieder
    abbestellen, dann entfernen wir Ihre E-Mail-Adresse aus dem
    Newsletter-Verteiler.

-   **Nutzungsdaten**. Wir verwenden Google Analytics, um besser zu
    verstehen, wie Sie die Dialektsammlung nutzen. So erfassen wir
    möglicherweise mithilfe von Cookies anonymisierte Daten,
    beispielsweise die Anzahl Sprachaufnahmen, die Sie machen oder
    prüfen, welche Schaltflächen und Menüs Sie nutzen, und wie lange
    Sie sich bei der Dialektsammlung aufhalten.  
    Um die Benutzerfreundlichkeit der Dialektsammlung weiter zu
    verbessern, erfassen wir Daten zu Browsertyp und -version, Grösse
    des Anzeigebereichs und Bildschirmauflösung. Durch diese Angaben
    können wir verstehen, wie die Dialektsammlung genutzt wird, und
    mit diesem Wissen unser Angebot verbessern. Wir erfassen auch
    Ihren Standort und die in Ihrem Browser eingestellte Sprache,
    damit wir die Anzeige optimal für Sie gestalten können. Wenn Sie
    nicht an der Datenerfassung durch Google Analytics teilnehmen
    möchten, können Sie das Browser-Add-on 
    <a href="https://tools.google.com/dlpage/gaoptout" target="_blank">Google Analytics</a>
    installieren, das die Übertragung von Daten an Google Analytics
    unterbindet.


### Bearbeitungszwecke und weitere Empfänger von Nutzerdaten

SwissNLP darf Ihre vollständigen personenbezogenen Daten an andere
Unternehmen oder natürliche Personen übermitteln, aber nur wenn dies
einem der oben genannten Zwecke dient oder im Rahmen einer
Auftragsbearbeitung erforderlich ist. Bei den Empfängern handelt es sich
namentlich um Projektpartner, die mit der SwissNLP im Rahmen der
Schweizer Dialektsammlung zusammenarbeiten. Diese Empfänger dürfen Ihre
Personendaten nur bearbeiten, wenn dies die Aufgaben und Zwecke
erfordern.

### Bearbeitungssort und -dauer von Nutzerdaten

Die Bearbeitung von Nutzerdaten geschieht ausschliesslich innerhalb des
Europäischen Wirtschaftsraums (EWR). Die Verantwortlichen für die
Datenbearbeitung sind in der Schweiz ansässig, und die Datenbearbeitung
findet hauptsächlich in der Schweiz statt.

Wir speichern Ihre Nutzerdaten so lange, wie wir dies zur Einhaltung der
geltenden Gesetze als notwendig oder angemessen erachten oder so lange
sie für die Zwecke, für die sie gesammelt wurden, notwendig sind. Wir
löschen Ihre Nutzerdaten, sobald diese nicht mehr benötigt werden und
auf jeden Fall mit dem Ablauf der gesetzlich vorgeschriebenen maximalen
Aufbewahrungsfrist. Nicht mehr notwendige Daten, für die keine
gesetzliche Aufbewahrungspflicht besteht, werden nach dem Dahinfallen
des Zweckes und Rechtfertigungsgrundes vernichtet.

## Rechte der Betroffenen

Bearbeitet die SwissNLP Daten zu Ihrer Person, stehen Ihnen folgende
Rechte zu:

-   **Auskunftsrecht**: Um eine Bestätigung darüber zu erhalten, welche
    demographischen Daten und Nutzerdaten wir zu Ihrer Person
    bearbeiten, nutzen Sie bitte die Schaltfläche “Meine Kontoangaben
    herunterladen” in Ihrem Benutzerprofil. Damit laden Sie eine
    Text-Datei herunter, in der Ihre demographischen Daten und
    Nutzerdaten ersichtlich sind.  
    Falls Sie Auskunft über die von Ihnen erstellten Sprachaufnahmen
    erhalten möchten, kontaktieren Sie uns bitte via Email an
    [<u>info@dialektsammlung.ch</u>](mailto:info@dialektsammlung.ch).

-   **Recht auf Berichtigung**: Haben wir Daten zu Ihrer Person
    gespeichert, die nicht richtig sind, können Sie diese selbständig
    in Ihrem Benutzerprofil anpassen.

-   **Recht auf Löschen**: Sie können Ihre Nutzerdaten löschen, indem
    Sie die Schaltfläche “Profil löschen” in Ihrem Benutzerkonto
    verwenden. Falls Sie die von Ihnen erstellten Sprachaufnahmen
    löschen möchten, kontaktieren Sie uns bitte via Email an
    [<u>info@dialektsammlung.ch</u>](mailto:info@dialektsammlung.ch).


## Kontakt

Bei Anliegen zum Datenschutz können sich betroffene Personen an
[<u>info@dialektsammlung.ch</u>](mailto:info@dialektsammlung.ch) wenden.

Die zuständige Aufsichtsbehörde ist:  
Eidgenössischer Datenschutz- und Öffentlichkeitsbeauftragter

Feldeggweg 1

CH - 3003 Bern
