# **<u>Nutzungsbedingungen</u>**

Gültig ab 22.3.2021

Über unsere Webseite können Sie Sprachaufnahmen und weitere Ressourcen
zur Verfügung stellen, die wir für die 
<a href="http://www.dialektsammlung.ch" target="_blank">Schweizer Dialektsammlung</a>
verwenden. Die Dialektsammlung wird von der Swiss Association for
Natural Language Processing (<a href="https://swissnlp.org" target="_blank">SwissNLP</a>)
durchgeführt (im Weiteren mit “wir”/”uns” bezeichnet).

Mit Ihrer Teilnahme an der Schweizer Dialektsammlung akzeptieren Sie
unsere folgenden Nutzungsbedingungen:

## 1. Teilnahmeberechtigung

Die Schweizer Dialektsammlung steht allen Menschen offen, die mindestens
18 Jahre alt sind. Wenn Sie 17 Jahre oder jünger sind, brauchen Sie für
die Teilnahme die Zustimmung eines Elternteils oder Sorgeberechtigten,
die auch Ihre Arbeit mit der Schweizer Dialektsammlung beaufsichtigen
müssen. Die Teilnahme an der Schweizer Dialektsammlung ist
unentgeltlich.

## 2. Aktualisierungen

Wir behalten uns das Recht vor, diese Nutzungsbedingungen jederzeit zu
aktualisieren. Die aktualisierten Nutzungsbedingungen veröffentlichen
wir online.

Sie akzeptieren Folgendes: Wenn Sie die Schweizer Dialektsammlung nach
der Veröffentlichung aktualisierter Nutzungsbedingungen weiter nutzen,
stimmen Sie damit den geänderten Bedingungen zu. Oben auf dieser Seite
nennen wir das Datum, zu dem die Bedingungen in Kraft treten, damit Sie
wissen, wann die letzte Aktualisierung stattgefunden hat.

## 3. Beendigung

Wir können den Zugriff jeder Person auf die Schweizer Dialektsammlung
jederzeit und aus beliebigem Grund aussetzen oder beenden. Wenn wir
entscheiden, Ihren Zugriff auszusetzen oder zu beenden, werden wir
versuchen, Sie zu benachrichtigen: entweder durch eine E-Mail an die für
Ihr Benutzerkonto hinterlegte E-Mail-Adresse oder bei Ihrem nächsten
Versuch, auf die Schweizer Dialektsammlung zuzugreifen.

Die Aufnahmen, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben, bleiben auch
dann weiterhin als Teil die Schweizer Dialektsammlung verfügbar, wenn
wir Ihren Zugriff beenden oder aussetzen.

## 4. Ausschluss von Rechtsansprüchen

Sie haben keinen Anspruch darauf, dass die von Ihnen erfassten Daten in
der Schweizer Dialektsammlung enthalten sind oder veröffentlicht werden.

## 5. Haftungsausschluss

Durch Ihre Teilnahme an der Schweizer Dialektsammlung akzeptieren Sie,
dass wir in keiner Weise dafür haften, falls die Nutzung dieser Webseite
nicht möglich ist oder für Ansprüche, die sich aus diesen
Nutzungsbedingungen ergeben. Insbesondere lehnen wir die folgenden Arten
der Haftung ab: Schadensersatz für indirekte, spezielle oder zufällige
Schäden, für Folgeschäden sowie Strafschadensersatz direkter oder
indirekter Schadensersatz für Verluste im Geschäftswert,
Betriebsunterbrechungen, entgangene Gewinne, Datenverlust oder
Rechnerausfälle

Jegliche Haftung im Rahmen dieser Vereinbarung ist ausgeschlossen.

Sie stimmen zu, uns von allen Ansprüchen freizuhalten, die aus Ihrer
Teilnahme an der Schweizer Dialektsammlung entstehen können.

Wir stellen den Dienst ohne Gewähr zur Verfügung. Insbesondere lehnen
wir jede rechtlich bindende Gewähr und alle Garantien ab, etwa für
Handelsüblichkeit, Eignung für einen bestimmten Zweck, Nichtverletzung
fremder Rechte, ausserdem alle Garantien, die sich durch Handel oder
Nutzung ergeben.

## 6. Geltendes Recht

Für diese Nutzungsbedingungen gilt Schweizer Recht. Diese
Nutzungsbedingungen stellen die gesamte Vereinbarung zwischen Ihnen und
der SwissNLP im Hinblick auf die Schweizer Dialektsammlung dar.
